1 января
как вода в фонтане вздымается одной струей, а ниспадает множеством капель, разделенных временем и пространством, так и откровения изливаются из одного потока истины.

2 января
все имена и формы - это одеяния и покровы, под которыми скрыта одна жизнь.

3 января
истина без покрова всегда неинтересна человеческому разуму.

4 января
когда вы стоите спиной к солнцу, ваша тень находится впереди вас; но когда вы поворачиваетесь и становитесь к нему лицом, тень падает позади вас.

5 января
никто из живущих не видел бога. для того, чтобы узреть бога, мы не должны существовать.

6 января
истина не может быть высказана; то, что может быть сказано, не есть истина.

7 января
единственная сила для мистика - это сила любви.

8 января
если бы только люди знали свою собственную религию, как терпимы бы они стали и как свободны от любого недовольства религиями других.

9 января
подлинный смысл распятия на кресте заключается в распятии ложного “я”, чтобы истинное “я” могло расти. до тех пор, пока ложное “я” не распято, истинное “я” не реализовано.

10 января
идеал находится за пределами объяснений. анализировать бога - значит свергнуть его с трона.

11 января
божественное знание раскрывает себя там, где возникает пламя любви.

12 января
мир является совершенной деятельностью, он совершенен в полноте всех своих аспектов, уравновешен в каждом направлении и находится под полным контролем воли.

13 января
не ограничивайте бога своими добродетелями. он вне ваших добродетелей, о, набожные!

14 января
то, к чему склоняется человек, является корнем древа его жизни.

15 января
да, учите вашим принципам добра, но не думайте ограничивать ими бога. добродетели каждого человека свойственны исключительно ему самому.

16 января
важнейший урок религии - научиться усваивать нормы бога и не стремиться заставить мир соответствовать собственным нормам добра.

17 января
мысль рисует линию судьбы.

18 января
лишь ложное верование сбивает с пути; стойкость в вере всегда ведет к цели.

19 января
король всегда король, коронован ли он драгоценной короной или облачен в нищенское одеяние.

20 января
относиться к каждому человеку, как к святыне - в этом и заключается вся религия - она одна.

21 января
мудрый должен сохранять равновесие между любовью и силой. он должен сохранять в своей природе любовь, которая все время растет и расширяется, и в то же время укреплять волю для того, чтобы его сердце не так легко могло быть разбито.

22 января
неудача наступает, когда воля уступает рассудку.

23 января
успех приходит, когда рассудок, кладезь опыта, подчиняется воле.

24 января
на каждый зов приходит ответ. к тем, кто взывает к богу, приходит бог.

25 января
тот, кто направляет мысли вопреки собственному желанию — враг самому себе.

26 января
ум говорит через слова, сердце - через взгляд, а душа - через излучение, которое заряжает атмосферу, магнетизируя все вокруг.

27 января
любовь - это товар, который требуется всему миру. если вы запасаете ее в своем сердце, каждая душа станет вашим покупателем.

28 января
искренность - это драгоценная жемчужина, которая образуется в раковине сердца.

29 января
нет худшей бедности, чем жалость к себе. она захватывает человека, и он не видит ничего, кроме своих болезней, невзгод и страдания.

30 января
сердце не живо до тех пор, пока оно не испытает боли.

31 января
удовольствия жизни ослепляют; только любовь счищает ржавчину с сердца, зеркала души.

1 февраля
боль любви - это динамит, который взрывает любое сердце, даже если оно твердо, как скала.

2 февраля
наши добродетели состоят из любви, а наши грехи вызваны ее отсутствием.

3 февраля
любовь есть сущность всей религии, мистицизма и философии.

4 февраля
огонь преданности очищает сердце преданного и ведет к духовной свободе.

5 февраля
мистицизм без преданности подобен сырой пище; он никогда не может быть усвоен.

6 февраля
тот, кто хранит зло в своем сердце, не может видеть красоту.

7 февраля
мудрый человек, изучая природу, входит в единство через ее многообразие и познает божественную индивидуальность, жертвуя своей собственной.

8 февраля
любовь проявляется по отношению к тем, кто нам нравится - как любовь, а к тем, кто нам не нравится - как прощение.

9 февраля
любовь привела человека из мира единства в мир многообразия, и та же самая сила может возвратить его снова в мир единства из мира многообразия.

10 февраля
каждый, знающий тайну вибраций, воистину знает все.

11 февраля
тот, кто достигает состояния бесстрастия, не испытав увлечений в жизни, подвержен искушениям в любой момент, его состояние несовершенно; но тот, кто достигает состояния бесстрастия, пройдя через увлечения, достигает воистину благословенного состояния.

12 февраля
мудрость - более велика и более трудно достижима, чем интеллект, набожность или духовность.

13 февраля
мудрость - это ум в его чистейшей сущности, которая совсем не обязательно зависит от знания имен и форм.

14 февраля
человек формирует свое будущее собственными действиями; каждый его плохой или хороший поступок распространяет свои вибрации и становится ведом всей вселенной.

15 февраля
вселенная подобна куполу, он вибрирует в ответ на то, что вы говорите внутри него, и отвечает вам тем же самым. таков и закон действия: мы пожинаем плоды посеянного.

16 февраля
мы всегда ищем бога где-то очень далеко, в то время как он ближе к нам, чем наша собственная душа.

17 февраля
велико значение сосредоточения и созерцания; но никакое созерцание не значит больше, чем окружающая нас повседневная жизнь.

18 февраля
тот, кто надеется изменить мир, будет разочарован; он должен изменить свое намерение. когда это произойдет, придет терпимость, придет всепрощение и не останется ничего, чего бы он ни смог перенести.

19 февраля
отказ от того, чего мы не можем добиться, - это не истинное отречение, а слабость.

20 февраля
религия каждого человека - это то, чего жаждет достичь его душа; если он на пути к достижению этого, тогда он человек верующий; если он вне этого пути, тогда он нерелигиозен и нечестив.

21 февраля
реформатор приходит, чтобы вспахать землю; пророк приходит, чтобы посеять семя; и священник приходит собирать урожай.

22 февраля
жизнь - это возможность, дарованная для утоления голода и жажды души.

23 февраля
только правдой можно достичь цели; ложь - это пустая трата времени и потеря энергии.

24 февраля
не бойтесь бога, но осознанно считайтесь с его одобрением и неудовольствием.

25 февраля
тот, кто cам себя подвел - потерпел неудачу во всем; тот, кто преодолел себя, выиграл все.

26 февраля
по мере того, как человек поднимается над страстью, он начинает понимать, что такое любовь.

27 февраля
верьте в бога, как верят дети; ибо простота и ум - это признак святых.

28 февраля
тот, кто может жить согласно своему идеалу, - король жизни; тот, кто не может жить согласно ему, является рабом жизни.

29 февраля
каждый момент нашей жизни - это бесценная возможность.

1 марта
природа говорит громче, чем призыв с минарета.

2 марта
священник дает благословение от церкви; ветви дерева одаривают божьей милостью.

3 марта
душа приносит свой свет с небес, а разум приобретает свои знания на земле; поэтому, когда душа с готовностью верит, разум все же может сомневаться

4 марта
тем, кто швыряет пыль в сторону солнца, эта пыль падает в их собственные глаза.

5 марта
человек сам создает свою собственную дисгармонию.

6 марта
подлинная библия - в сердце человека; когда оно окоченело от горечи или ненависти, двери алтаря закрыты, свет не виден.

7 марта
это ложная любовь, если она не вырывает с корнем притязание человеческого “я”; первый и последний урок любви - “я” не существует.

8 марта
вы не можете быть в одно и то же время и конем, и всадником.

9 марта
куда более важно знать правду о себе самом, нежели пытаться узнать правду о небесах и об аде.

10 марта
каждое стремление человека соответствует его эволюции.

11 марта
человек видит то, что он видит; вне этого он не может видеть.

12 марта
источник истины находится внутри человека; он сам является объектом своего осознания.

13 марта
когда жизнь разворачивается перед человеком, первый получаемый им урок - это смирение.

14 марта
бог - это истина, а истина - это бог.

15 марта
пока человек не теряет себя в видении бога, о нем нельзя сказать, что он живет на самом деле.

16 марта
на каждой ступени эволюции человека его понимание бога меняется.

17 марта
воистину, тот победитель, кто покорил самого себя

18 марта
молитва - это величайшая добродетель, единственный способ быть свободным от всех грехов.

19 марта
искренне предан тот, кто лучше знает, как смирить себя перед богом.

20 марта
это мудро - видеть все вещи и, несмотря на это, отвращать свои глаза от всего, на что не стоит обращать внимание.

21 марта
наша душа благословлена впечатлением славы господа, когда бы наши уста ни восхваляли его.

22 марта
есть только один учитель - сам бог; мы все его ученики.

23 марта
все земное знание подобно облаку, закрывающему солнце.

24 марта
первым признаком осознания истины является терпимость.

25 марта
тот, кто наполнен знанием имен и форм, не способен вместить божественное знание.

26 марта
человек ближе к богу, чем рыбы к океану.

27 марта
мы начинаем жить, пытаясь стать учителями; это очень трудно - научиться быть учеником.

28 марта
пока сердце не опустошено, оно не может вместить божественное знание.

29 марта
человек познает истину в соответствии со своей эволюцией.

30 марта
мы никогда не сможем в достаточной мере принизить наше ограниченное эго перед лицом безграничного совершенства.

31 марта
даже проговаривание имени бога - это благодать, которая, как ничто иное, может наполнить душу светом, радостью и счастьем.

1 апреля
когда человек восхваляет красоту бога, его душа наполняется блаженством.

2 апреля
сострадание лежит в корне религии, и пока дух сострадания живет в нашем сердце, свет религии пребывает с вами

3 апреля
жизнь – страдание для самопоглощенного человека.

4 апреля
дарить сострадание другим - это верховная власть, желать этого от других - плен.

5 апреля
бог говорит ушам каждого из сердец, но не каждое сердце его слышит.

6 апреля
так же, как человек может видеть, когда его глаза открыты, так же он может понимать, когда его сердце открыто.

7 апреля
быть мертвым для эго - вот что такое осознать бога.

8 апреля
как свет солнца помогает растению расти, так же и божественный дух помогает душе стремиться к совершенству.

9 апреля
вещи имеют ценность, когда мы добиваемся их; только тогда мы познаем их значение.

10 апреля
когда человек смотрит на океан, он может видеть только ту его часть, которая входит в поле его зрения; точно так же и с истиной.

11 апреля
не имеет значения, каким образом человек выражает свое почитание и свое благоговение перед божеством, которому он поклоняется; важно только то, насколько он искренен в своем выражении.

12 апреля
идеал бога - это мост, связывающий ограниченную жизнь с безграничной; кто бы ни двигался по этому мосту, он благополучно переходит от ограниченной к безграничной жизни.

13 апреля
тот, кто хочет понять, - поймет.

14 апреля
человек есть отражение своего воображения; он столь велик или столь мал, как он себя представляет.

15 апреля
великие учителя человечества становятся потоками любви.

16 апреля
"бог есть любовь" - три слова, которые раскрывают бесконечную сферу для мыслителя, стремящегося исследовать глубины тайны жизни.

17 апреля
это поверхность моря создает волны и шумящие буруны; глубина безмолвна.

18 апреля
наши успех или неудача зависят от гармонии или дисгармонии нашей личной воли с божественной волей.

19 апреля
волна осознает: "я есть море" и, ниспадая в море, повергается ниц перед своим богом.

20 апреля
секрет счастья скрыт под покровом духовного знания.

21 апреля
вначале душа рождается в ложном "я", она - слепа; в истинном "я" душа открывает свои глаза.

22 апреля
выучить урок "как жить?" - более важно, чем любые духовные или оккультные знания.

23 апреля
знание без любви безжизненно.

24 апреля
цель мистика - держаться ближе к идее единства и выяснить, где мы соединяемся.

25 апреля
сон приятен, однако пробуждение интересно.

26 апреля
каждый момент несет в себе свою особую миссию.

27 апреля
сделать бога реальностью - истинная цель поклонения.

28 апреля
каждая страсть, каждая эмоция оказывает свое воздействие на ум, и каждое изменение ума, даже самое незначительное, оказывает свое воздействие на тело человека.

29 апреля
когда встречаются две души, какую истину могут они поведать друг другу! она произносится без слов, но всегда достигает цели.

30 апреля
все достижения человека, материальные, духовные, моральные или мистические, являются ответом на его собственный характер.

1 мая
вы сможете иметь все “лакомые кусочки” - богатство, друзей, доброту, любовь, которую
вы дарите, и любовь, которую получаете - когда вы научитесь не ослепляться ими, научитесь
избегать разочарования и неприятия мысли, что вещи не такие, как вам бы хотелось.

2 мая
истину не надо прятать, ибо она сама скрывает себя от глаз невежественного.

3 мая
никто не должен позволять, чтобы его ум был средством, которым пользуются другие; тому, кто не управляет своим собственным умом, недостает мастерства.

4 мая
отдых ума так же необходим, как отдых тела, и тем не менее мы всегда держим ум в действии.

5 мая
те, кто дали миру глубокие мысли, - это те, кто контролировали деятельность своего ума.

6 мая
единство в осознании больше, чем единство в многообразии.

7 мая
жизнь после смерти - всё равно что граммофон, ум человека приносит записи; если они грубы, то инструмент будет хрипеть, если прекрасны, будет звучать прекрасная песня. что записалось в этой жизни, то и будет проигрываться.

8 мая
тот, кто зависит от своих глаз для того, чтобы видеть, от ушей, чтобы слышать, и от уст, чтобы говорить, - тот все еще “мертв”.

9 мая
мы скрываем наш дух под телом, наш свет - под спудом; мы никогда не позволяем духу осознать себя.

10 мая
когда мы посвящаем себя размышлению о боге, все озарения и откровения - наши.

11 мая
общение с богом - самое лучшее общение, которому нас может научить истинная духовность.

12 мая
мистик жаждет того, что омар хайям называет вином, - вина христа, испив которое, никто и никогда не будет мучим жаждой.

13 мая
наше собственное ограниченное “я” - это стена, отделяющая нас от божественного “я”.

14 мая
мудрость и справедливость бога находятся внутри нас, и все же они очень далеко, скрытые под покровом нашего ограниченного “я”.

15 мая
тот, кто надеется на награду, меньше, чем его награда; тот, кто отказывается от вещи, поднимается над ней.

16 мая
бедность того, кто отрекся от богатства, есть подлинное богатство по сравнению с богатством того, кто его накрепко удерживает.

17 мая
любовь к богу есть расширение сердца, и все поступки, которые исходят от человека, любящего бога, являются добродетельными: они не могут быть иными.

18 мая
бог - это идеал, который поднимает человечество к вершине совершенства.

19 мая
мудр тот, кто относится к знакомому, как к другу, и глуп - кто относится к другу, как к знакомому, и невыносим тот, кто относится к друзьям и знакомым как к чужим; вы не можете ему помочь.

20 мая
понимание сути жизни есть подлинная религия, единственная, которая может помочь человеку понять жизнь.

21 мая
осознание того, что вся жизнь должна заключаться в том, чтобы “давать и брать”, есть осознание духовной истины и сущности подлинной демократии; до тех пор, пока этот дух не сформируется в человеке, весь мир не может быть поднят на более высокий уровень.

22 мая
совершенная жизнь заключается в следовании своему собственному идеалу, а не в проверке идеалов других; предоставьте каждому следовать его собственному идеалу.

23 мая
каждое стремление человека соответствует его эволюции; то, к чему он готов - это то, что ему подходит.

24 мая
дискуссия существует для тех, кто утверждает: “то, что я говорю - правильно, а то, что говорите вы - неверно”. мудрец никогда так не скажет, отсюда и нет дискуссии.

25 мая
терпимость приходит не посредством обучения, но через инсайт, через понимание того, что каждому человеку должно быть разрешено двигаться по пути, подходящему его темпераменту.

26 мая
пока у человека есть страстное желание достичь какой-либо конкретной цели, ему не продвинуться дальше этой цели.

27 мая
для каждого человека существует свой путь; позвольте ему исполнять собственные желания, чтобы он смог таким образом подняться над ними к вечной цели.

28 мая
контроль над эго означает контроль над всем.

29 мая
"бог есть любовь": когда любовь пробуждается в сердце, в нем пробуждается бог.

30 мая
вся дисгармония мира вызывается религиозными различиями, являющимися результатом ошибки человека в понимании того, что религия — едина, правда - едина, бог - един; как же может существовать две религии?

31 мая
использовать дружбу в эгоистических целях - все равно что мешать горький яд со сладким розовым сиропом.

1 июня
one’s bodily appetites take one away from the heart’s desire; the heart’s desires keep one away from the abode of the soul.

2 июня
слова - лишь тени мыслей и чувств.

3 июня
чем возвышеннее душа, тем шире кругозор.

4 июня
секрет друга надо хранить как свой собственный секрет; ошибку друга надо скрывать, как свой собственный промах.

5 июня
снисходительность, терпение и терпимость - единственные условия, которые хранят два отдельных сердца соединенными вместе.

6 июня
мы обвиняем других в наших бедах и неудачах, не понимая, что мы сами - творцы нашего мира.

7 июня
никто не покажется нам стоящим ниже нас, когда наше сердце воспламенено добротой и наши глаза открыты видению бога.

8 июня
эгоизм оставляет человека слепым на протяжении жизни.

9 июня
окончательная победа в битве жизни для каждой души одержана, когда человек возвышается над вещами, которые некогда имели для него наибольшую ценность.

10 июня
когда сила ведет, а мудрость идет за ней, лицо мудрости занавешено, и она спотыкается; но когда мудрость ведет, а сила следует за ней, они благополучно достигают места своего назначения.

11 июня
все поведение человека в жизни зависит от того, что у него в мыслях.

12 июня
тот, кто умеет быть достаточно бесстрастным, чтобы присматривать за всеми людьми, ставшими по воле случая его окружением, и видеть, каким образом он может им помочь, делается богачом - он наследует царство божие.

13 июня
истинная справедливость не может быть постигнута до тех пор, пока с глаз не убрана вуаль эгоизма.

14 июня
наши мысли подготовили нас к счастью или несчастью, которые мы испытываем.

15 июня
любовь - лучший способ сделать сердце способным отражать силу души; и, скорее, любовь в ощущении страдания, чем наслаждения. каждый удар судьбы открывает дверь, через которую душевная сила выходит наружу.

16 июня
каждое переживание на физическом, астральном или ментальном плане есть просто сон перед лицом души.

17 июня
огонь преданности очищает сердце преданного богу и ведет к духовной свободе.

18 июня
когда огонь любви создает пламя, оно, подобно факелу, озаряет жизненный путь преданного, и весь мрак исчезает.

19 июня
именно недоверие сбивает с пути, искренность всегда ведет прямо к цели.

20 июня
любовь заключается в служении; только то, что делается не ради славы или имени, не ради признательности или благодарности тех, для кого это делается, является служением любви.

21 июня
душа - вся свет. тьма вызывается омертвением сердца; боль делает его живым.

22 июня
свойство прощения, которое сжигает все вещи, за исключением красоты, - это свойство любви.

23 июня
каждый человек пишет музыку своей собственной жизни; если он обижает другого, он разрушает гармонию, и в мелодии его жизни появляется диссонанс.

24 июня
того, кто искренне ищет свое истинное назначение в жизни, это назначение отыскивает само.

25 июня
через движение и изменение жизнь становится понятной; мы живем жизнью перемен, но ищем именно постоянства. именно это врожденное стремление души ведет человека к богу.

26 июня
каждое существо имеет определенное призвание, и его призвание является светом, озаряющим его жизнь. человек, который игнорирует свое призвание, подобен незажженной лампе.

27 июня
сердце спит до тех пор, пока оно не пробуждается к жизни ударом судьбы. оно как скала, и скрытый огонь вспыхивает при ударе другой скалы.

28 июня
пробужденное сердце говорит: “я должно давать, я не должно требовать”. таким образом оно входит в состояние, которое ведет к постоянному счастью.

29 июня
миры удерживаются вместе благодаря жару солнца. все мы – это атомы, удерживаемые в надлежащем месте тем вечным солнцем, которое мы называем богом. внутри нас есть такая же центральная сила, которую мы называем светом, или божественной любовью; благодаря ей мы удерживаем людей в пределах нашей сферы, или, когда этой силы не хватает, мы позволяем им выпадать из нее.

30 июня
когда человек погружается внутрь самого себя, он обнаруживает, что его истинное “я” превыше вечного движения вселенной.

1 июля
гордыня и довольство человека тем, что он знает, ограничивают поле его зрения.

2 июля
человек должен сначала создать покой в себе самом, если он желает видеть покой в мире; при отсутствии внутреннего покоя все усилия будут безрезультатны.

3 июля
знание себя является сущностным знанием. оно дает знание человеческой природы. в понимании человеческого существа лежит такое понимание природы, которое раскрывает закон творения.

4 июля
в то время как обычный человек обвиняет другого в причинении ему вреда, мудрый прежде задает вопрос себе.

5 июля
какова бы ни была их вера, мудрые всегда в состоянии встречаться друг с другом вне ограничений тех внешних форм и условностей, которые естественны и необходимы для человеческой жизни, но которые, тем не менее, разделяют человечество.

6 июля
именно послание удостоверяет посланника, а не притязание.

7 июля
каждая душа имеет определенную задачу, и исполнение своего индивидуального предназначения - единственное, что может вести человека в верном направлении. просветление приходит к человеку через его собственный талант.

8 июля
в то время как человек судит другого с точки зрения собственной морали, мудрый смотрит также на точку зрения другого.

9 июля
в то время как обычный человек радуется своему возвышению или печалится при своем падении, мудрый принимает как то, так и другое как естественные следствия жизни.

10 июля
любящий бога - именно тот, чье сердце наполнено преданностью, кто может общаться с богом, а не тот, кто тщится анализировать бога своим умом.

11 июля
не оплакивай прошлого, не беспокойся о будущем, но постарайся сделать лучшее - сегодня.

12 июля
тот, кто может оживлять в другом чувство радости или благодарности, много добавляет этим к своей собственной жизни.

13 июля
хвала не может существовать без хулы, она не существует без своей противоположности.

14 июля
богатства и сила могут исчезнуть, потому что они вне нас самих; только то, что внутри, мы можем назвать своим собственным.

15 июля
мир развивается от несовершенства к совершенству, он нуждается во всей любви и сострадании; огромная нежность и внимательность требуются от каждого из нас.

16 июля
сердце каждого человека - хороший он или плохой, - является местопребыванием господа. надо стараться никогда никого не обижать ни словом, ни действием.

17 июля
мы должны стараться удалить из себя все шипы, которые колют нас в личностях других.

18 июля
свет есть внутри каждой души; нужно только рассеять облака, бросающие на него тень, чтобы он мог сиять.

19 июля
истинное счастье души заключается в переживании внутренней радости, и она никогда не будет полностью удовлетворена внешними, кажущимися удовольствиями; душа соединена с богом, и ничто, не достигающее совершенства, никогда не удовлетворит ее.

20 июля
каждый удар судьбы пронзает сердце и пробуждает в нас чувство сострадания к другим; и всякое убаюкивание удобством усыпляет нас, и мы становимся безучастными ко всему, что нас окружает.

21 июля
изучение жизни есть величайшая из всех религий, и нет более важного и более интересного предмета изучения.

22 июля
мы можем научиться добродетели даже у величайшего грешника, если считаем его учителем.

23 июля
тепло растапливает, а холод замораживает. капля льда от тепла расширяется и покрывает большее пространство, тогда как капля воды в холодном месте застывает и становится ограниченной. покаяние обладает эффектом распространения капли в теплом месте, заставляя сердце расширяться и становиться всеобъемлющим, в то время как ожесточение сердца приводит к ограниченности.

24 июля
во всех наших действиях должно сохраняться равновесие; быть крайне активным или пассивным - одинаково плохо.

25 июля
наш дух есть подлинная часть нас: тело - лишь его одежда. человек не может обрести покой в мастерской портного только потому, что его пальто прибыло оттуда; так и дух не может обрести истинного счастья на земле только потому, что его тело принадлежит земле.

26 июля
каждой цели присущи рождение и смерть, вот почему бог – вне цели.

27 июля
вера и неверие разделили человечество на множество сект, затмевая его глаза к видению единства всей жизни.

28 июля
дух может любить только дух; любя форму, он вводит себя в заблуждение.

29 июля
любить - это одно, понимать - другое; тот, кто любит - преданный, а тот, кто понимает - друг.

30 июля
среди миллиона верящих в бога едва ли найдется один, кто делает бога реальностью.

31 июля
душа чувствует себя задыхающейся, когда двери сердца закрыты.

1 августа
понимание позволяет легче переносить все тяготы жизни.

2 августа
одна и та же трава, посаженная в различных атмосферных условиях, изменяет соответственно свою форму, но сохраняет свои основные свойства.

3 августа
подумай, прежде чем завидовать положению своего ближнего, через какие трудности тот прошел, чтобы достичь его.

4 августа
жизнь есть жизнь, ты не можешь ее изменить, но ты всегда можешь изменить себя.

5 августа
жизнь есть непрерывный ряд переживаний, где одно ведет к другому, до тех пор, пока душа не достигнет своего предназначения.

6 августа
внешняя жизнь есть тень внутренней реальности.

7 августа
ценой одной неудачи мудрый получает урок на всю жизнь.

8 августа
чем больше вы развиваетесь духовно, тем дальше вы уходите от понимания каждого (отдельного) человека.

9 августа
одно слово может быть более драгоценным, чем все земные сокровища.

10 августа
ограниченность означает примитивность, именно широта сердца доказывает развитие.

11 августа
куда проще найти путь на небеса, чем путь по земле.

12 августа
бог через человека задумывает и осуществляет свои замыслы в природе.

13 августа
любящий природу является истинным почитателем бога.

14 августа
в деревне вы видите славу бога, а в городе вы славите его имя.

15 августа
боль жизни – это цена, которую мы платим за оживление сердца.

16 августа
слова, которые озаряют душу, дороже драгоценных камней.

17 августа
любовь - это ходовая монета всех народов во все времена.

18 августа
никогда не ссылайтесь на пример другого в оправдание своих собственных грехов.

19 августа
смотрите сквозь пальцы на самые большие недостатки другого, но себе не позволяйте ни малейших.

20 августа
умствование и сложность не обязательно являются мудростью.

21 августа
все сокровища мира - слишком маленькая цена за слово, которое воспламеняет душу.

22 августа
тот жив, чье сострадание пробуждено, и тот мертв, чье сердце спит.

23 августа
нашими мыслями мы подготовили для себя счастье или несчастье, которые мы испытываем.

24 августа
доверься поддержке бога и разгляди его скрытую руку, действующую через все источники.

25 августа
вера есть азбука постижения бога; эта вера начинается с молитвы.

26 августа
страсть - это дым, а чувство - это тепло огня любви; бескорыстие - пламя, что озаряет путь.

27 августа
душа христа - это свет вселенной

28 августа
смерть - это налог, который должна платить душа за то, что она имела имя и форму.

29 августа
чистая жизнь и чистая совесть - как два крыла души.

30 августа
даритель - это больше, чем сам дар.

31 августа
тот, кто тратил, - израсходовал; тот, кто копил, - потерял; но тот, кто отдавал, - сохранил свои сокровища навсегда.

1 сентября
радость и печаль существуют одна для другой. если бы печаль была не для радости, не могло бы быть и печали; и, если бы радость не существовала для печали, ее тоже невозможно было бы испытать.

2 сентября
жалость к себе есть причина всех недовольств жизнью.

3 сентября
как безграничное может быть ограниченным? все, что кажется ограниченным, в глубине своей - вне всяких ограничений.

4 сентября
удовольствие преграждает, а страдание очищает путь вдохновения.

5 сентября
нет другого источника счастья кроме того, что в сердце человека.

6 сентября
счастлив тот, кто делает добро другим; несчастен тот, кто ждет добра от других.

7 сентября
одна добродетель более могущественна, чем тысяча пороков.

8 сентября
душа либо возвышается, либо повергается вниз силой своих собственных мыслей, слов и поступков.

9 сентября
любовь - это руки божественной матери; когда эти руки раскрывают объятия, каждая душа падает в них.

10 сентября
именно плод заставляет дерево низко склоняться.

11 сентября
для того, чтобы научиться прощению, надо сначала научиться терпимости.

12 сентября
первый шаг к прощению - это забыть.

13 сентября
единственный способ жить среди негармоничных воздействий - укреплять силу воли и выдерживать любые ситуации, при этом сохраняя утонченность характера и благородство манер вместе с вечно живым сердцем, полным любви.

14 сентября
преданность духовному учителю - не ради учителя, она - для бога.

15 сентября
стать холодным от холода мира - это слабость, сломаться от жестокости мира - это немощь, но жить в миру и в то же время оставаться над ним - это как прогулка по воде.

16 сентября
бог один достоин всей любви, и свобода любви - в дарении ее богу.

17 сентября
любовь обладает силой, способной открыть дверь вечной жизни.

18 сентября
любовь имеет свои пределы, когда она направлена на ограниченные существа, но любовь к богу - беспредельна.

19 сентября
учитель, как бы он ни был велик, не может передать свое знание ученику; ученик должен сотворить свое собственное знание.

20 сентября
истинно одно: хотя учитель не может передать свое знание, он может зажечь свет, если в лампаде есть масло.

21 сентября
сила воли - основа мастерства, а аскетизм - это развитие силы воли.

22 сентября
подлинное благородство - это неизменный знак духовности.

23 сентября
есть два вида благородства - подлинное и мнимое; первое внушено любовью, последнее - тщеславием.

24 сентября
лучше заплатить тщеславному, чем получить от него, ибо такие любезности обходятся в десять раз дороже своей цены.

25 сентября
царство небесное - в сердцах тех, кто осознают бога.

26 сентября
чтобы облегчить голод других, надо забыть о своем собственном голоде.

27 сентября
только когда человек утрачивает понятие разделенности и чувствует себя в единстве со всеми созданиями, его глаза открываются, и он видит причину всех вещей.

28 сентября
пасть ниже своего идеала - значит потерять часть своей жизни.

29 сентября
мудрые всех веков учили, что именно знание божественного бытия есть жизнь и единственная реальность.

30 сентября
когда поток любви струится в полную силу, он очищает все, что стоит на его пути, как ганг - согласно учению древних - очищает всех, кто погружается в его священные воды.

1 октября
достижения каждой души соответствуют ее эволюции.

2 октября
когда приходит зов бога, это всегда означает, что вы должны пожертвовать чем-то очень дорогим для вас.

3 октября
самоотречение всегда нужно для достижения цели; оно нужно, чтобы воспламенить душу так, чтобы ничто уже не смогло отвратить ее от бога; но когда душа зажжена, отпадает необходимость жизни в самоотречении.

4 октября
есть люди, подобные горящей свече: они могут зажечь другие свечи, но другие свечи должны быть из воска; если они из стали, их нельзя зажечь.

5 октября
нет более великой священной книги, чем природа, ибо природа - это сама жизнь.

6 октября
мудрости можно научиться только постепенно, и каждая душа не готова воспринять или понять всю сложность жизненного предназначения.

7 октября
это очень высокая ступень на пути любви, когда человек действительно учится любить другого любовью, которая не просит ответа.

8 октября
лишь любовь - фонтан, из которого все добродетели падают, как капли искрящейся воды.

9 октября
все назначение жизни состоит в том, чтобы сделать бога реальностью.

10 октября
если вы будете искать добро в каждой душе, вы всегда найдете его, ибо бог - во всех созданиях; более того, он - во всех существах.

11 октября
божественное знание - вне человеческого ума. тайна бога скрыта в познании единства.

12 октября
ищите бога во всех душах, хороших и плохих, мудрых и глупых, привлекательных и непривлекательных, в глубинах каждой есть бог.

13 октября
когда мы пребываем в несогласии с самими собой, то как мы можем распространять гармонию?

14 октября
сокровенная суть человека - это реальное существование бога.

15 октября
любовь сама по себе есть исцеляющая сила и лекарство от любой боли.

16 октября
только живя любовью, прощением и помощью другим, ты обретаешь возможность всей твоей жизни стать тем, кто обладает единственно истинным видением возвышенной красоты бога.

17 октября
мистицизм для мистика - и наука, и религия.

18 октября
мистические принципы исходят из сердца человека; они познаются интуицией и доказываются разумом.

19 октября
ваша работа в жизни должна быть вашей религией, чем бы вы ни занимались.

20 октября
истинная радость каждой души - в осознании божественного духа, а отсутствие осознания оставляет душу в безысходности.

21 октября
вне узких барьеров рас и вероучений мы все можем объединиться, ибо все мы принадлежим одному богу.

23 октября
когда человек разлучается с богом в своих мыслях, его вера бессмысленна, и польза от его служения богу тоже невелика.

24 октября
ключ к осознанию истины находится внутри человека - того, кто сам является целью собственного осознания.

25 октября
истинное самоотречение состоит в том, чтобы утратить собственную самость в боге.

26 октября
гораздо важнее узнать правду о себе самом, чем узнать правду о небесах и аде.

27 октября
в соответствии со своей эволюцией человек познает истину; и чем больше он знает, тем больше, он убеждается, надо узнать.

28 октября
человек, наполненный знанием имен и форм, не способен вместить знание истины.

29 октября
человек совершает ошибку, когда, развивая сердце, он желает посеять семя сам, вместо того, чтобы предоставить это богу.

30 октября
друзья, мы начинаем наши жизни как учителя, и нам очень трудно учиться тому, как стать учениками. единственная трудность в жизни многих - это то, что они уже учителя. чему мы должны учиться - это ученичеству. есть лишь один учитель, бог.

31 октября
земное знание подобно облакам, затуманивающим взор, а рассеивание этих облаков, - иными словами, чистота сердца, - дает возможность взрасти божественному знанию.

1 ноября
"я" стоит как стена между человеком и богом.

2 ноября
требуется много терпения, чтобы добыть воду из глубин земли; когда копаешь, приходится иметь дело с большим количеством грязи, прежде чем доберешься до воды жизни.

3 ноября
в поисках истины первый и последний урок - это любовь. не должно быть ни разделенности, ни "я есть, а тебя нет". до тех пор, пока человек не достигнет этого самоотверженного сознания, он не сможет познать жизнь и истину.

4 ноября
силой молитвы человек открывает дверь сердца, где пребывает бог - всепрощающий, всемилостивый.

5 ноября
воистину, преисполниться сожаления от осознания собственных ошибок - все равно что открыть небесные врата.

6 ноября
наша душа исполняется благодатью от впечатления славы господа каждый раз, когда мы восхваляем его.

7 ноября
как ребенок, который учится ходить, падает тысячу раз, прежде чем он сможет стоять, и после этого падает снова и снова до тех пор, пока он, наконец, сможет ходить, так и мы - словно маленькие дети перед богом.

8 ноября
самоотречение не есть отказ от вещей, это отказ от самости; и первый урок самоотречения – это смирение.

9 ноября
чем возвышеннее душа, тем шире кругозор.

10 ноября
мастерство заключается не просто в том, чтобы успокоить ум, а в том, чтобы направить его туда, куда вы желаете.

11 ноября
наши мысли подготовили для нас счастье или несчастье, которые мы испытываем.

12 ноября
когда ум и тело беспокойны, ничего нельзя достичь в жизни. успех есть результат самообладания.

13 ноября
когда речь под контролем, говорят глаза; взгляд выражает то, что словами никогда не сказать.

14 ноября
слова - лишь оболочки мыслей и чувств.

15 ноября
мудрость не в словах, она в понимании.

16 ноября
божественное послание как родник: вода поднимается и падает, и сама прокладывает себе путь.

17 ноября
если глаза и уши открыты, листья деревьев становятся как страницы библии.

18 ноября
душа всего - это одна душа, и истина - это одна истина, под какой бы религией она ни была сокрыта.

19 ноября
ограниченность не обязательно является набожностью, но часто проявляется таким образом.

20 ноября
именно свет души является естественным умом.

21 ноября
волна - это само море; однако, когда она поднимается в форме волны, - это волна; а когда вы смотрите на нее, как на часть целого, - это море.

22 ноября
не твердое дерево может стать флейтой, а полый тростник.

23 ноября
разум научается чему-либо из постоянно меняющегося мира, но истинное знание приходит из существа жизни.

24 ноября
бог внутри тебя. ты являешься инструментом бога, и через тебя господь проявляет cебя во внешнем мире.

25 ноября
насколько мы сознательны в молитве, настолько наша молитва достигает бога.

26 ноября
сердце должно быть пустым для того, чтобы воспринять божественное знание.

27 ноября
до тех пор, пока в любви существуют "ты" и "я", она не полностью разгорелась.

28 ноября
как только вы откажетесь от своего ограниченного "я", стремясь к безграничному, вы так будете радоваться этому сознанию, что вам не захочется снова стать маленьким.

29 ноября
чем глубже ваши молитвы откликаются в вашем собственном сознании, тем лучше слышны они богу.

30 ноября
именно глубина мысли могущественна, а искренность чувства создает атмосферу.

1 декабря
чем выше вы поднимаетесь, тем шире становится ваш кругозор.

2 декабря
справедливость не может проявиться, пока мы судим других. единственный путь - это постоянно судить самих себя.

3 декабря
радость и печаль являются светом и тенью жизни. без светотени ни одна картина не ясна.

4 декабря
мудрый человек подчиняется обстоятельствам, когда он беспомощен, покоряясь божьей воле. но зло, которое можно избежать, он вырывает с корнем, не тратя напрасно ни времени, ни сил.

5 декабря
достоит зависти тот, кто любит, не требуя ответа.

6 декабря
отрицать изменчивость жизни - все равно, что представлять себе неподвижное море, которое может существовать только в воображении.

7 декабря
учитесь жить истинной жизнью, и вы познаете истину.

8 декабря
мудрость достижима в уединении.

9 декабря
кажущаяся смерть тела есть истинное рождение души.

10 декабря
как роза цветет среди шипов, так и великие души светят сквозь все противостояния.

11 декабря
когда художник теряет себя в своем искусстве, его искусство оживает.

12 декабря
не делайте ничего со страхом, и не бойтесь ничего, что бы вы ни делали.

13 декабря
любовь развивается в гармонию, и из гармонии рождается красота.

14 декабря
у того, кто не умеет хранить секреты, нет глубины в сердце.

15 декабря
за всеми нами - один дух и одна жизнь. как же мы можем быть счастливы, когда наш ближний не счастлив так же, как мы?

16 декабря
море жизни находится в постоянном движении, никто не может остановить его вечно катящиеся волны. мастер прогуливается по волнам, мудрец плавает в воде, а невежда тонет в усилии пересечь его.

17 декабря
величайшая привилегия человека - стать подходящим инструментом бога.

18 декабря
деревья в лесу безмолвно ожидают божьего благословения.

19 декабря
очевидная истина слишком проста для того, кто стремится к сложности, кто ищет нечто, чего не может понять.

20 декабря
неудачник часто не подпускает к себе успех, все время помня о своих прошлых неудачах.

21 декабря
сам по себе человек является древом желаний, и корень этого дерева - в его собственном сердце.

22 декабря
с доброй волей и верой в бога, уверенностью в себе и оптимистическим отношением к жизни человек всегда может выиграть свою битву, как бы трудна она ни была.

23 декабря
есть много путей, и каждый человек считает свой собственный - лучшим и мудрейшим. пусть каждый выбирает тот, который лучше соответствует его темпераменту.

24 декабря
неудача - в здоровье или в делах, - означает, что ваш самоконтроль был недостаточным.

25 декабря
любовь как воды ганга; она сама по себе является очищением.

26 декабря
любовь безгранична, но она нуждается в просторе для того, чтобы расширяться и расти; без этого простора жизнь - несчастна.

27 декабря
каждая морская волна, поднимаясь, кажется, тянет руки вверх, как будто говоря "подними меня выше и выше".

28 декабря
истинное наслаждение заключается в том, чтобы поделиться радостью с другим.

29 декабря
прибыль или утрата, которые являются преходящими, не есть нечто подлинное; если мы познали подлинную реальность, мы никогда не будем горевать из-за потери того, что, как показывает опыт, является исключительно мимолетным.

30 декабря
душа настолько велика, насколько велик круг ее влияния.

31 декабря
счастье заключается в обдумывании или совершении того, что человек считает прекрасным.